我讚美主我們由敬拜小組帶領我們一起在神的裏面
我很感恩今天可以在這裏
我感恩可以和大家分享這一刻
這是很大的祝福
張牧師是一個很好的教導我們華語的牧師
我繼續向他學習
他帶領我們很深入地進入神的華語
他不僅是和我們講華語的意思,而是要我們進入我們的目的
神在我們生命中有不同的計劃
今天我的訊息是比較語化的
我想為大家帶來一個盼望的訊息
去鼓勵大家
我想大家有這個確具
我們今天崇拜的神永遠都是信實的
他永遠都是充滿恩典的
永遠都是憐憫我們的
請大家幫我一起祈禱
親愛的天父,感謝祢愛我們
感謝祢永遠都不會離開我們
求祢幫助我們在今天早上聽見祢溫柔甜美的聲音
我們的心需要醫治
我們的靈魂需要重新得力
我們的思想需要潔淨
我們來到祢面前
要聆聽祢,向祢學習,並領受祢的愛
願祢的聖靈親自臨在我們當中
讓我們屬祢的兒女都得到安慰
我們這樣的祈禱是奉主耶穌基督的命求
阿們
剛才我們讀的這段詩篇是大衛在晚年比較年老的時候寫的
大衛曾經都是一個年輕人,撒慕爾記上十六章十二節形容大衛是容貌盡美
臉色紅潤,雙目清瘦,我以前也是這樣的
現在的牧師都不差
詩篇一百零三篇說我們的生命好像草
我們初初好像田野的花一樣茂盛
一開始這些花看上去很美
接著大被風吹一吹
花瓣開始跌落
一片又一片
最後再沒有人會記得這個地方有這朵花生長過
這段經文不是要嚇我們
但要提醒我們一件很重要的事
我們是短暫的,但神是永恆的
我們的身體會改變
我們的力量也會改變
我們的容貌也會改變
我們的記憶也會改變
但留意這段經文之後出了一個很重要的字
但從耿古到永遠耶和華的慈愛歸於敬畏他的人
我們會衰殘,但神的愛不會衰殘
我們會改變,但神是不會改變
我們或者會忘記,但神是記得的
這個就是我今天想大家一起思想的
聖經很多地方都講到紀念
摩西對以色列人說:要記住是哪位神將你帶出埃及
對希伯來人說:要紀念耶和華所做的一切
保羅對以弗所的長者說:要紀念主耶穌的話語
在領聖餐的時候對門徒說:
領主餐的時候要紀念十字架上的主
我們基督教的信仰是充滿著紀念
記住神所做過的事
記住神所說的一切話語
記住神是哪一個?記住基督耶穌
但是當我們的記性開始退化會怎樣呢?
有一天我們記事好像沒有以前那麼清楚又會怎樣呢?
當我們很努力但是記不住剛剛讀過的經文又會怎樣呢?
當熟悉的名字叫都叫不出口又會怎樣呢?
當熟悉的面孔變得陌生又會怎樣呢?
這些事情可能會發生在我們每一個人身上
只不過有些人早些有些人遲些
有人忘記得多些有人少些
我們的記憶是寶貴的但我們的記憶也是脆弱的
詩篇103篇給我們一個很美好的確據:因為祂知道我們的本體,思念我們不過是塵土
留意這段經文有什麼是沒有提到的呢?
神沒有說因為我們是塵土而覺得失望
沒有說到神因為我們的軟弱而失去耐性
經文說祂記得
你天上的天父知道你是由什麼造成的,祂知道你的限制,祂知道你所有的軟弱
祂知道年老對你身體帶來什麼變化
祂知道疾病對你身體所造成的影響
祂知道你什麼時候覺得精神疲憊
祂知道你什麼時候會覺得心力交瘁
祂記得我們不過是塵土
有時我們自己也會忘記我們自己的限制
但神不會
正因為祂記得我們的軟弱,祂就憐憫我們
經文說到父親怎樣憐恤他的兒女,耶和華又怎樣憐恤敬畏他的人
弟兄姊妹
我們的盼望不是我們永遠都可以保持這麼強壯
我們的盼望是我們的天父永遠都這麼信實
祂記得你每一次呼求祂的名字
祂記得你每一個的禱告
祂記得祂所有的應許
希伯來書十三章五節,神說過我總不撇下你也不丟棄你
在一項福音,耶穌說我將我的平安賜給你們
羅馬書說道沒有任何東西可以叫我們與神的愛隔絕
保羅在肥勒秘書說,神必照他榮耀的豐富,在基督耶穌裡使你們一切所需要的都充足
我們可能會忘記某一些的應許
但是神不會忘記他自己做過任何一個應許
我想大家都記得聖經裡迷羊的故事
耶穌說你們中間誰有一百隻羊,失去一隻,不把這九十九隻留在曠野,去找那失去的羊,直到找著呢?
當牧羊人找到這隻羊的時候,他很歡喜地把牧羊人放在肩膊上,回到家後就叫朋友和鄰舍說你們和我一同歡喜吧,因為我失去的羊已經找著了
你想想那隻迷羊,牠迷失了,和其他羊群分開了
牧羊人不知道牧羊人去了哪裡
但是牧羊人留意到牧羊人不見了
可能牧羊人看不到牧羊人
但是牧羊人的目光從來沒有離開過這隻羊
可能牧羊人迷失了,沒有人看見牧羊人
牧羊人分開了
但牧羊人從來沒有被牧羊人遺忘
牧羊人留意到牧羊人不見了
牧羊人尋找,找到牧羊人,抱起牧羊人,帶牧羊人回家
我想大家記住三件事
第一,那隻迷羊就是你
我們所有人都需要有牧羊人
第二,一百隻只是一個數字
但是牧羊人重視那一隻
那一個人對他來說是重要的
那隻迷羊對神是重要的
一個迷失方向的孩子也是重要
一個還沒有回到家的人也是重要
第三,慶祝那隻羊是在回到家的那一刻發生的
牧羊人一直尋找,直至找到牧羊人
這個故事很深刻地表達了耶穌基督的心腸
我們可能會迷失方向
我們可能會失去力量
有一天我們甚至可能會失去某些記憶
但是屬於基督的人都會在神的看顧之中
耶穌在約翰福音十章說
「我又賜給他們永生,他們永不滅亡,誰也不能從我手裡把他們奪去」
我很喜愛這個英許
有一天我們可能會忘記耶穌的名字
但是疾病不能把我們從耶穌的手中奪去
我們的救恩不是靠我們自己的能力
不是靠我們到死都要保持完美的記憶
我們的救恩是建立在基督的信實上
所以我們可以安心
我們今天所敬拜的神,也是明天仍然會是信實的神
當我們的力量衰退
當我們的健康衰退
當我們的記憶衰退
祂仍然是一位良善的神
祂仍然是一位慈愛的牧者
祂是你天上的父
現在我會說另一種忘記
有一種忘記是我們控制不了的
但是有些事情是我們應該主動放下去交給神
有些事情會阻礙我們繼續向前
神藉著以賽亞說:你們不要紀念從前的事,也不要思想古時的事
看那我要做一件新事
保羅在菲勒比書也說過類似的話
忘記背後努力面前,向著標竿直跑
保羅不容許昨日的失敗將自己困住
同樣的,他也不會容許昨日的成功令自己停留在原地
過去可以教導我們
但是過去不可以帶領我們向前走
所以有兩種的忘記
有一種是我們無能為力的忘記
另一種是我們去選擇忘記,因為我們需要繼續向前走
我們大家再思想詩篇103篇
第18節說到那些遵守神的約,並且紀念他的訓辭而遵行的人
經文提到紀念不單止是頭腦上的知識
聖經所說的紀念是讓神過去的信實
去塑造我們今天的信服
這種紀念是要傳承給我們的下一代
我想和教會不同的世代說幾句話
對年長的弟兄姊妹
趁你還記得的時候
告訴我們神在你的生命中做過些什麼
不要以為年輕一代已經聽過你們的故事
告訴我們神是怎樣供應你們的
神是怎樣帶領你們的家庭
告訴我們你是怎樣來美國的
你是怎樣信主的
這間教會是怎樣經歷一些艱難的歲月
神是怎樣去應運你的禱告
告訴我們你害怕的時候,神是怎樣扶持你
不需要說自己有多辛苦多努力才有今天
是說神是多麼的信實
因為有一天年輕一代需要記起這些故事
對中年的弟兄姊妹
你們當中有很多人背著很多重擔
你們要照顧年老的父母
要照顧自己的兒女
面對工作
經濟狀況
教會不同的責任
有時候你好像要顧慮到所有的人
但是要小心
不要忙著維持你自己的家庭
而忘記告訴這個家庭
神為何保守你一直走到今天
錄下你父母親的見證
趁還有時間問他們多些問題
和他們坐下來聊天
和他們坐下來聽他們說
和你的兒女一起祈禱
去宣講神的信實
不是因為你兒女有了教會
就自然明白神為他們做了些什麼
和他們說
對年輕的夫婦和年輕的父母
你們現在建立著你兒女將來的回憶
他們將來記得家庭的信仰是怎樣的呢
他們是否只記得
星期日早上就是要回來教會呢
他們有沒有聽到你父母在家裡祈禱呢
他們有沒有經歷過饒恕呢
他們有沒有記得你們是怎樣去接待其他的弟兄姊妹呢
當人生遇到困難的時候
你們看得見父母仍然是信靠神嗎
信仰的傳承
不是單單將子女帶回教堂這個建築物
信仰是當子女一次又一次親眼見到父母
怎樣去信靠神而傳承下去
我現在想和全間教會說
因為我們是一間有三個語言堂的教會
所以特別重要
上一代承載著下一代需要知道的回憶
而年青的一代也承載著上一代可能看不到的各種可能性
教會兩者都需要
我們的語言可能會改變
年青一代可能不記得你在家裡和他們說的每一句中文
他們可能不再懂得每一首傳統的詩歌
他們可能根本就不懂
他們可能會保留每一個的傳統
他們也未必會樣樣按照上一代的方式去做
但是這個沒有問題
我們的呼召不是要每一代都一模一樣
而是要確保每一代都認識同一位信實的神
詩篇103篇說
你看不看到
詩篇一開始說到我們短暫的生命
我們好像草
但接著將眼光帶到一個超越一代人的地方
你的故事的一份兒是你之前已經開始的
而卡著神的恩典這個故事也會在你之後繼續下去
所以紀念是重要的
上個星期日張牧師說到希伯來書的訊息
他在書6章10節很清楚地說到這個題目
因為神並非不公義
竟忘記你們所做的功
和你們為他的名所顯的愛心
就是先前時候
聖徒如今還是時候
神永遠都不會忘記你為他所做
我知道當中有很多弟兄姊妹侍奉了神很多年
你可能會問究竟有沒有人留意到呢
你去做清潔
你煮飯
你去做教導
你載人去覆診
你代禱
你奉獻出來
你去做探訪
你侍奉即使沒有人去稱讚你
你已經很累但是你仍然出現
你照顧一些可能他之後都不會記得你為他做過什麼的人
但聖經說神不會忘記
有時我會想神牽著你的手
他看到你手上的血管
他將你的手掌反轉向上
他摸到你手上的肩
一個月前你們可能有見到我媽媽
她今年93歲
她已經不是很想我牽著她的手
可能有一點尷尬
但她會捉著我的手肘
有段時間我以為她這樣做是因為她怕跌倒
可能是真的怕跌倒
但我越想越覺得
她可能只是想摸著我
身體的接觸有一種很特別的意義
知道身邊有人是很重要
天上的父心愛著你
他認識你的雙手
他知道你的手去哪裡侍奉過
他知道你的雙手曾經幫過哪些人
他知道你向他的子民所表現出來的愛
希伯來書說:神不會忘記
所以請不要停止
趁你還有力量
繼續侍奉
當你還有聲音的時候
繼續去鼓勵身邊的人
當你還記得的時候
繼續去作見證
當你身邊還有人的時候
告訴他們你愛他們
我覺得很蒙福
在英文堂崇拜結束的時候
總會有幾個年長的弟兄姊妹
在這個崇拜
他們會走到英文堂那邊
和其他弟兄姊妹
來打招呼
我每個禮拜都很喜歡見到他們
是一個很大的祝福
當你還有時間的時候
選擇去饒恕需要的人
我們的記憶可能會衰退
但神納若的愛永遠都不會消退
聖經裏面有一個人
我想大家記住他
這個男人在耶穌身邊
面對著死亡
他已經沒有其他東西
可以再獻給神
他沒有一生基督的侍奉
可以去誇耀
他再沒有機會
去修補他過往的錯誤
更加沒有機會
由十字架下來
再去證明他自己
他轉向耶穌
他說
耶穌啊!
你得過降臨的時候
求你紀念我
一個很簡單的祈禱
這個可能是其中一個
最簡單的祈禱
耶穌啊!紀念我
耶穌怎樣回答
我實在告訴你
今天你要和我在樂園裡了
這個人說紀念我
耶穌回答
你要和我一起
弟兄姊妹
有一天可能我們的記性
沒有今天那麼好
你可能會忘記名字
你可能會忘記日期
忘記講道
但今天講道
希望大家不要那麼快忘記
熟悉的面孔
可能我們都會忘記
但我們的盼望
不是我們的頭腦
可以永遠保持強壯
我們的盼望是
基督永遠信實
甚至一個信徒
已經不再記得
耶穌的名字
但耶穌仍然記得
那個信徒的名字
有一天可能我會忘記
有一天可能你都會忘記
但神記得
所以趁我們還記得的時候
我們紀念神
希望大家
弟兄姊妹做一個
活動
如果你相信
基督是你的救主
你用五秒的時間
閉上眼睛
想想神過去
在你生命中做過什麼
你現在記不記得
你可能會忘記
你仍然選擇去相信
我覺得你會沒有問題
你會沒有問題
當我們還記得的時候
讓我們紀念神
當有一天
我們的記憶
沒有現在那麼好的時候
請安息在這個應許裡面
我們從沒有在神的記憶
和心裡消失過
我們的記憶是寶貴的
但我們的記憶也是脆弱的
我們的記憶可能會消退
但神的信實
永遠都不會消退
願神的平安與你們同在